2
Dom Quixote
Miguel de Cervantes
1612
Espanhol
espanha;mimesis;memoria;esquecimento;narrativa;vento
Que trata da condicao e exercicio do famoso fidalgo D. Quixote de La Mancha;Que trata da primeira saida que de sua terra fez o engenhoso D. Quixote;No qual se conta a graciosa maneira que teve D. Quixote em armar-se cavaleiro;Do que sucedeu ao nosso cavaleiro saindo da venda;Em que se prossegue a narrativa da desgraca do nosso cavaleiro;Da curiosa e grande escolha que o padre cura e o barbeiro fizeram na livraria do nosso engenhoso fidalgo;Da segunda saida do nosso bom cavaleiro D. Quixote de la Mancha;Do bom sucesso que teve o valoroso D. Quixote na espantosa e jamais imaginada aventura dos moinhos de vento, com outros sucessos dignos de feliz recordacao;Em que se conclui a estupenda batalha que o galhardo biscainho e o valente manchego tiveram;Graciosas práticas entre D. Quixote e seu escudeiro Sancho Panca;Do que a D. Quixote sucedeu com uns cabreiros;Do que referiu um cabreiro aos que estavam com D. Quixote;Em que se dá fim ao caso da pastora Marcela, com outros sucessos;Onde se põem os versos desesperados do pastor defunto, com outros imprevistos sucessos;Em que se conta a desgracada aventura, que a D. Quixote ocorreu com uns desalmados iangueses;Do que sucedeu ao engenhoso fidalgo na venda que ele imaginava ser castelo;Em que se prosseguem os inumeráveis trabalhos, que o bravo D. Quixote e seu escudeiro Sancho Panca passaram na venda, que o fidalgo por seu mal cuidara ser castelo;Onde se contam as razões que passou Sancho Panca com seu senhor D. Quixote com outras aventuras dignas de ser contadas;Das discretas razões que Sancho passava com o amo e da aventura que lhes sucedeu com um defunto, e outros acontecimentos famosos;Da nunca vista nem ouvida aventura que jamais cavaleiro algum famoso no mundo acabou, e a concluiu, quase sem perigo, D. Quixote de la Mancha;Que trata da alta aventura e preciosa ganância do elmo de Mambrino, com outras coisas sucedidas ao nosso invencivel cavaleiro;Da liberdade que D. Quixote deu a muitos desafortunados, que iam levados contra sua vontade onde eles por si nao quereriam ir;Do que ao famoso D. Quixote sucedeu em Serra Morena, que foi uma das mais raras aventuras coutadas nesta verdadeira história;Em que se prossegue a aventura da Serra Morena;Que trata das estranhas coisas que em Serra Morena sucederam ao valente cavaleiro da Mancha, e da imitacao que fez da penitencia de Beltenebrós;Onde se prosseguem as finezas que de enamorado fez D. Quixote em Serra Morena;De como se houveram o cura e o barbeiro, com outras coisas dignas de ser contadas nesta grande história;Que trata da nova e agradável aventura sucedida na mesma serra ao cura e ao barbeiro;Que trata do gracioso artificio e ordem que se teve em tirar o nosso amorado cavaleiro da muito áspera penitencia em que se havia posto;Que trata da discricao da formosa Doroteia, com outras coisas de muito sabor e passatempo;Das saborosas conversacões que houve entre D. Quixote e o seu escudeiro com outros sucessos;Que trata do que na venda sucedeu a todo o rancho de D. Quixote;Onde se conta a novela do curioso impertinente;Em que se prossegue a novela do curioso impertinente;Em que se trata da grande e descomunal batalha que teve D. Quixote com uns odres de vinho tinto, e se dá fim a novela do curioso impertinente;Que trata de outros sucessos raros que na taverna sucederam;No qual se prossegue com a história da famosa infanta de Micomicao, e de outras graciosas aventuras;Em que se continua o discurso que fez D. Quixote sobre as armas e as letras;Onde o cativo conta a sua vida e sucessos dela;No qual se conta a história do cativo;No qual o cativo continua a sua história;Em que se trata do mais que sucedeu na estalagem, e de outras coisas dignas de serem conhecidas;Onde se conta a agradável história do moco das mulas com outros estranhos sucessos acontecidos na venda;Onde se prosseguem os inauditos sucessos da venda;Onde se acaba de averiguar a dúvida do elmo de Mambrino e da albarba, e de outras aventuras sucedidas com toda a verdade;Da notável aventura dos quadrilheiros, e da grande ferocidade do nosso bom cavaleiro D. Quixote;Do modo estranho como foi encantado D. Quixote de la Mancha, com outros sucessos;Onde prossegue o cônego no assunto dos livros de cavalaria, com outras coisas dignas do seu engenho;Onde se trata do discreto colóquio que Sancho Panca teve com seu amo D. Quixote;Das discretas altercacões que D. Quixote e o cônego tiveram, com outros sucessos;Que trata do que contou o cabreiro a todos os que levavam D. Quixote;Da pendencia que teve D. Quixote com o cabreiro, com a rara aventura dos penitentes, a que felizmente deu fim a custa do seu suor.
https://www.saraiva.com.br/dom-quixote-4355651.html
PDF